4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Assumindo inicialmente que todos os interruptores estão desligados.

Primeira ida à sala:

Antes de ir à sala, ligaria 2 interruptores (t1 e t2). Com isso, ao chegar na sala com lâmpadas, será possível identificar que uma delas estará desligada. Logo, assumirei que o interruptor (t3) está conectado a essa lâmpada.

Segunda ida à sala:

Agora que já sei qual é a lâmpada do interruptor (t3), basta desligar um dos interruptores ligados (t1 ou t2) anteriormente, para identificar as outras 2 lâmpadas faltantes. De modo que, ao desligar a t1 e excluir a t3 (já identificada), encontraremos a lâmpada vinculada ao interruptor (t2) por ser a única ligada. Por fim, nessa mesma ida à sala, poderei identificar também a lâmpada vinculada ao interruptor (t1) sendo esta a restante das outras duas identificadas. 